## 一面

一面很基础，问了很多基础的东西，但是还是有一些忘了有一些不会的。问题顺序记不得了，想到一个写一个

### 先做个自我介绍吧

常规操作。。。

### js基本类型

### 讲一下变量的声明提升

### es6中平时用的比较多的

### 讲一下 let 和const

### event loop

### 讲一下promise原理

### 说一下async和await

### 用过bind吗，bind作用和实现原理是什么

### 讲一下前序遍历和中序遍历

### 讲一下尾递归

### 清除浮动的方法

todo 

- 浮动元素后给一个空div 附上属性 `clear:both` 
- 浮动元素添加父元素 附上属性 `overflow:hidden`
- 给浮动元素添加伪类

```css
.clearfix:after{
  visibility: hidden;
  display: block;
  content: " ";
  clear: both;
  height: 0;
}
```



### 讲一下BFC

### BFC(Block Formatting Context)

块级格式化上下文

### webGL和 threejs了解过吗

todo

### 讲一下三次握手

### 说一下HTML中帧的概念

window.requestAnimationFrame



### 垂直居中的方法

### script中的async和defer

感觉答的不够好，下来再看下

- async和defer都能使script标签在不影响HTML解析的情况下下载脚本
- async的脚本，下载好之后，立即执行，执行过程会打断HTML解析。先下载完成的先执行。
- defer的脚本，下载好之后，等待HTML解析完成后再执行。按书写顺序执行。

### 浏览器中有哪些存储方式

cookie、localStorage、sessionStorage、indexedDB

### 平时有哪些学习方式

刷LeetCode、逛GitHub和掘金等



总结：

面试官可以说是把我最近复习的基础知识都问了个遍了。。。再问下去我真的是一滴都没有了，不过感觉大部分还是回答上了，自我感觉没问题，最后问我有啥想问的，问了一堆之后，问面试官感觉我怎么样，面试官说感觉基础还不错，能答上来百分之九十。 等着HR联系二面吧，二面还要问一些框架和项目相关的知识。

高高兴兴挂断电话回去准备了





## 二面

### HTTP和HTTPS的区别

### HTTP2.0有哪些新特性

> 还有几个问题 也比较经典 但是我忘了是啥了...死活想不起来

### Vue生命周期

### Vue双向绑定

### Vue有哪些优点(相较于angular、react)

### 单页面应用和多页面应用各自的优缺点

### 如何设计一个百度搜索框

### 刚提到的节流，怎么设计

### 如果因为网络原因，第一次请求的数据比第二次请求的数据后返回，该怎么处理

### 设计组件时如何避免重名样式冲突

### 设计一个css命名规范

### 如果想用一些js/css/html新特性，怎么做低版本兼容





## 三面

首先还是自我介绍

### 你们这个项目是从0到1的一个项目吗（是的）你主要做了些什么

主要做了项目的搭建 使用vue脚手架，根据ui将对应的layout抽离，配置webpack、用axios对接口做封装、封装一些常用的组件等等。

### 讲讲你封装了哪些组件

我基于element-ui自己封装了一个table组件，然后不用自己在template中自己写每一列的表头信息，通过向外暴露的column传入，然后自动生成。

### 如果现在我想传入接口地址而不是表格数据，该怎么改？

通过判断入参，如果是数组，就显示，如果是字符串，就发送请求，将返回的数据作为表格数据渲染。

### 那如果多个地方用到这个表格，但是返回数据格式不同，数据在不同的位置，该怎么读取呢？

意思大致是：url1返回的数据data:{data:[]} url2返回的数据data:{data:{table:[]}，该如何展示。

我想的是，遍历response对象的每个属性，如果值是数组，就取出来当做表格数据。

结果面试官的意思是让我再传一个参数去定位数据的位置。。。好吧 会错意了

### 有读过哪些源码

读过promise axios vue看过一些

### 说一下axios的实现原理

axios底层其实还是XHR，只不过通过promise封装了一下，变成了异步执行的请求，然后加上了request拦截器和response拦截器

### 说一下冒泡排序

每次遍历，将两个数比较，将较大值或者较小值放在后面，然后每次遍历找到一个最值数，这就是冒泡排序

### 说一下代码具体实现的边界条件

艹。。万万没想到问这么简单的，，我还翻车了。想当然的就说成了`for(let i=0;i<arr.length-1;i++){for(let j=i+1;j<arr.length;j++)}`...



## 四面

四面让我赶回成都面...再三斟酌下还是去了

### 讲一下Vue双向绑定的原理(问的有点细致)

### 你在项目中负责了些啥

### 在用webpack搭建项目的时候有没有遇到什么问题

### 在项目中有没有遇到什么难题，是怎么解决的

### 如果我想写一个组件有一个title有一个固定的样式，有什么方法让他改变样式

（真不知道他想问啥）就。。。写一个默认样式，然后给一个样式参数，如果传了这个参数就改变样式。。。

### 





























