## 2020-06-05面试

### 前言

第一次写面经，想记录下自己的问题和经历想法。因为自己很菜很菜，之前也没好意思写，不过我认为把自己垃圾的一面记录下来，给以后的自己看，或许也挺有意思的呢。（呵，说的跟你以后就不菜了似的）

### 正题

自我介绍、换工作的理由这些问题我就不赘述了。直接到技术方面
小标题是面试官，引用是我的回答。我只记得大概，可能有些遗漏。

#### 你觉得你现在前端学到什么水平了？

> 一般水平吧，对CSS可能了解程度要低一点，对JS要了解一点

#### js有哪些数据类型  ？

> Number String Boolean null undefined Object  还有es6新增的 symbol

#### 那这些数据类型怎么分类？

> Number String Boolean是基础数据类型，存放在栈内存中。Object是复杂数据类型，存放在堆内存中。复杂数据类型的变量声明时，会分配一个栈内存中，值为指向堆内存的地址。

#### 那如何实现复杂数据类型的拷贝呢 ？

> 第一种方法是通过转成json，但是这种方法有局限性。当对象内含有函数、正则表达式等情况时，拷贝会丢失。
> 第二种方式是通过Object.assign的方式。（这里我回答错了，因为这是浅拷贝，我记混了TAT。然后面试官就开始跟我对线了，问我这个方法会有什么问题）
> 第三种方法是递归遍历对象里的每一个属性，放入新的对象里返回。

**切记深拷贝目前递归遍历是最好也是唯一的办法**

#### js中 假值有哪些？

（我一听这个问题一开始懵了一下，还问他什么是假值，然后他说等于false的值）

> null、undefined、""、0 是假值，{}和[]好像不是假值（这个我当时不是很确定）。

#### 你们现在做的项目是前后端分离的吗  用的什么方式？

> 是前后端分离的，用的axios、也用过fetch（当我答到这里我就知道完蛋了，因为我还没深入过这俩兄弟）

#### axios实现方式  与xhr有什么区别？

> （果然完蛋）axios是基于promise实现的。其他的不太清楚

#### 那你说说promise，有几种状态？

> 有3中 pending、fulfilled、rejected。

#### 如果promise中 调用了resolve()再调用reject()会发生什么？

>  resolve后，promise函数的状态会从pending改变为resolved，reject后状态不会再改变了，因为promise函数的状态只会改变一次

#### promise 有什么用？

> 因为JS是单线程的，只能同步执行，一条一条执行，当调用接口耗时较长时，只能等待接口返回后才能继续往下执行，而通过promise进行异步操作后就不需要等待，调用接口后直接往下

#### 那你说说js为什么是单线程？

> 我记得好像是因为浏览器性能原因，js设计者当初就设计成了单线程

#### 那你思考一下，如果js是多线程会怎样？

（我想了一会儿，面试官又提醒我，你可以参考java的多线程想想）

> 如果多线程的话，会有线程安全问题，数据a在线程1可能中被修改，在线程2中又可能被修改。

#### （面试官又开始引导我）那你想一下用户看到的是什么？

> emmm，是HTML页面。。。

#### （这里没答到点上，面试官帮我解答了）是BOM ，当然我不是说你回答的就不对。那如果每条线程修改BOM到底改怎么渲染？是不是就卡住了

> 哦~（内心：赶紧记下来）

#### 说一下如何实现 继承？
> 通过原型链实现

#### 对vue熟悉吗？

> 还行

#### vue router 几种模式？

> 两种 hash模式和history模式 （我记得似乎还有个绝对模式，不过是在服务器上用的，然后没说）

#### 说说这两种模式是怎么实现的？

> （得，又是我不会的）hash好像是锚点，history好像是什么pushState，其他的不知道了。

#### 前端怎么做权限管控？

> 把获取到的角色信息存入vuex中，然后在需要做权限的页面拿出，然后根据角色做判断是否显示或是否可用。

#### 嗯，你说的是按钮的权限，那页面的权限呢？在路由中怎么做呢？

> emmmm，页面的权限我们也是存入vuex中，然后判断是否显示在header上。router里做权限我不会。

#### vuex中的信息刷新还在吗？

> 不在，需要重新调用接口获取

#### 有什么办法不刷新吗？

> 额，那存到Local Storage里吧，每次取里面拿。

#### 那Local Storage和Session Storage有什么区别？

> 不知道。。。

#### 你们的项目是前后端分离的，那肯定会遇到跨域问题，是怎么解决的？

> 本地调试用的webpack的proxy代理，服务器上我们用的是nginx的反向代理。

#### 那webpack中的proxy是正向代理还是反向代理？

> （这我还真不知道，猜了一个，面试官也没帮我解惑，估计没答对） 正向的吧

#### 除了nginx反向代理，还有哪些解决跨域的方式？

> 通过CORS解决跨域问题 

#### cors如何实现的？

> 不知道（前几天看了又给忘了，我这个大彩笔）

最后面试官说，其实问的很多问题都很基础的，但是回答的都不是很让他满意，我可能还需要再准备准备。


### 总结

嗯，面试官人挺好的，通过这次面试发现了自己很多问题和不足。表示感谢。

知识点：

- js数据类型
- 深拷贝的实现
- 假值
- 前后端分离的方式
- axios实现方式、与XHR区别
- promise
- js单线程的原因
- 继承
- vue-router几种模式 实现方式
- vue-router做权限管控
- local Storage和session Storage区别
- 跨域问题
- webpack中的proxy是正向还是反向
- cors实现方式